第2章  GUI应用程序设计基础


２．１　ＵI文件设计与运行机制


２．１．１　项目文件组成

１．项目组织文件samp2_1.pro,存储项目设置的文件
２．主程序入口文件main.cpp,实现main()函数的程序文件
３．窗体界面文件widget.ui,一个XML格式存储的窗体的元件即其布局的文件
４．widget.h是所设计的窗体类的头文件，widget.cpp是widget.h里定义类的实现文件．
在c++里，任何窗体或界面组件都是用类封装的，一个类一般有一个头文件(.h文件)和一个源程序文件(.cpp文件)


２．１．２　项目管理文件

２．１．３　界面文件

后缀为".ui"的文件是可视化设计的窗体的定义文件，如widget.ui

UI设计器有一些功能区域

１．组件面板
２．中间主要区域是待设计的窗体
３．Signals和Slots编辑器与Action编辑器是位于带设计窗体下方的两个编辑器．
４．布局和界面设计工具栏
５．对象浏览器(Object Inspector)
６．属性编辑器(Property Editor)
2.1.4  主函数文件


main()函数是应用程序的入口．它的主要功能是创建应用程序，创建窗口，显示窗口，并
运行应用程序，开始应用程序的消息和时间处理
２．１．５　窗体相关的文件

１．widget.h文件
（１）　namespace声明
（２）　Widget类的定义

２．widget.cpp文件


２．　Widget.cpp文件
３．widget.ui文件
４．　ui_widget文件

２．２　　可视化UI设计

２．２．１　实例程序功能

２．２．２　　界面组件布局

１．　界面组件的层次关系

２．布局管理
３．　伙伴关系和Tab顺序

２．２．３　　信号与槽
信号与槽(Signal＆Slot)是Qt编程的基础
信号(Signal)就是在特定情况下被发射的事件
槽(Slot)就是对信号响应的函数

２．２．４　可视化生成槽函数原型和框架

１．字体样式设置
２．字体颜色设置
３．　三个按钮的功能设计
２．３　代码化UI设计

２．３．１　实例功能
２．３．２　界面创建

１．QWDlgManual类定义
２．　界面组件的创建与布局

２．３．３　信号与槽的关联


２．４　　混合方式UI设计
２．４．１　设计目的
２．４．２　创建项目并添加资源文件
２．４．３　设计Action
2.4.4 设计菜单和工具栏
２．４．５　代码创建其他界面组件
２．４．６　Action的功能实现

２．５　Ｑt Creator使用技巧