前言

在windows中常用　　Visual Studio作为编辑器

QT实际上是一套应用程序开发类库，Qt类库由许多模块组成，如核心的GUI组件模块，QtWidget,用于数据库访问的Qt SQL模块，用于
二维图表显示的Qt Charts模块等


ｃ++在不同平台上移植，其编译生成的程序执行效率高，所以在研究领域很多开源的算法程序或类库都是用c++编写的，使用Ｑtc++编写应用程序，可以使用自己的应用程序具有跨平台移植的功能，也可以利用各种开源的类库资源．


１．２　Qt的获取与安装


1.2.1  Qt的许可类型

Qt的许可类型分为商业许可和开源许可


１．２．２　Qt的版本


１．２．３　Qt的下载与安装


根据开发项目的不同，Qt分为桌面和移动设备应用开发，嵌入式设备开发两大类不同的安装包

桌面和移动设备应用开发就是开发在PC,服务器，手机，平板电脑等设备上运行的程序，操作系统可以是windows,linux,maxos，android等．用于桌面和移动设备应用开发的Qt具有开源许可协议，可以免费下载和使用


嵌入式设备开发是针对具体的嵌入式设备来开发应用程序，如物联网设备，汽车电子设备，医疗设备等特定的嵌入式设备．用于嵌入式设备开发的Qt


Qt5.9.1  有许多Qt的功能模块，包括用于不同编译器和平台的模块
１．MinGW5.3 32bit编译器模块

２．用于UWP编译的模块
３．用于windows平台上的MSVC编译其模块
4.用于android平台的模块，
５．Source是Qt的源程序
6.Qt Charts是二维图表模块
７．Qt Data Visualization是三维数据图表模块
8.　Qt Purchasing,Qt WebEngine,Qt Network Auth(TP)等其他模块
９．Qt Script(Deprecated)是脚本模块，括号里的"Deprecated"表示这是已经过时的模块
10.＂Tools＂节点是一些工具软件，博爱看
Qt Creator 4.3.1是用于Qt程序开发的IDE
MinGW 5.3.0是MinGW编译工具链
Strawberry Perl是一个Perl语言工具
qml module not found
注意

如果选择安装MSVC编译器的模块，需要在计算机上安装相应的Microsoft Visual Studio开发工具，

程序组中一个主要程序是Qt Creator 4.3(Community),它是用于开发Qt程序的IDE,是Qt的主要工具软件

根据选择安装的编译器模块会建立几个子分组，每个分组主要有３个工具软件

１．Assistant(助手)是一个独立的查看Ｑt帮助文件的程序，集成在了Qt Creator中
２．Designer(设计器)是一个独立的进行窗口，对话框等界面可视化设计的程序．Designer也集成在了Qt Creator中，在Qt Creator中编辑或创建界面文件时，就可以自动打开并进行界面设计
３．Linguist是一个编辑语言资源文件的程序，在开发多语言界面的应用程序时会用到

这３个工具软件可独立使用，　前两个集成到了 Qt Creator里，可在Qt Creator打开．所以Qt 的主要工具是Qt Creator，
要编写Qt程序，运行Qt Creator即可

１．３　Qt Creator初步使用

1.3.1 Ｑt Creator的界面组成

启动Qt Creator，主窗口

Qt Creator的界面很简洁，上方是主菜单栏，左侧是主工具栏，窗口的中间部分是工作区

1. ＂Projects＂按钮后，工作区显示新建项目按钮和最近打开项目的列表
2. ＂Examples＂按钮后，工作区显示Qt自带的大量实例，选择某个实例就可以在Qt Creator中打开该项目源程序
3."Tutorials"按钮后，工作区显示各种视频教程，查看视频教程需要联网并使用浏览器打开
4. "Get Started Now" 按钮，工作区显示"Qt Creator Manual"帮助主题内容

主窗口左侧是主工具栏，主工具栏提供了项目文件编辑，窗体设计，程序调试，项目设置等各种功能按钮

１.3.2  Qt Creator的设置

单击Qt Creator菜单栏的"Tools" -> "Options" 菜单项会打开选项设置对话框．对话框的左侧是可设置的内容分组，单击后右侧出现具体的设置界面，
常用的设置包括以下几点
１．Environment设置，在Interface页面可以设置语言和主题，为了使界面抓图更清晰，设置主题为Flat Light.更改语言和主题后需要重新启动Qt Creator才会生效
2. Text Editor设置：在此界面可以设置文本编辑器的字体，设置各种类型文字的字体颜色，如关键字，数字，字符串，注释等字体颜色，也可以选择不同的配色主题．
编辑器缺省字体的大小为９，可以修改得大一些
3.Build & Run 设置：又有以下几个页面
(1) Kits页面显示Qt Creator可用的编译工具，在图中有３个工具
(2) Qt Versions页面显示安装的Qt版本
(3) Compliers页面显示系统里可用的Ｃ和C＋＋编译器，由于安装了MinGW和Visual Studio2015,Qt Creator会自动检测出这些编译器
(4) Debuggers页面显示Qt Creator自动检测到的调试器，有GNU gdb for MinGW调试器和Windows的CDB调试器


１．４　编写一个hello world 程序

１．４．１　新建一个项目
"File" --> "New File or Project"

Qt Creator可以创建多种项目，在最左侧的列表框中单击"Application",中间的列表框中列出了可以创建的应用程序的模板，各应用程序如下

(1) Qt Widgets Application,支持桌面平台的有图形用户界面(Graphic User Interface, GUI)界面的应用程序.GUI的设计
完全JI



